# 情報セキュリティマネジメント

## 备考准备

- [x] 备考书籍
- [x] 准备URL

https://www.sg-siken.com/

选择题 選択範囲の問題数1050問

## 考试时间

具体的考试详情https://www.jitec.ipa.go.jp/1_02annai/r03-1sg_exam.html

因为这个是分为上午和下午的。

| 試験科目 |                      申込期間                       |              試験実施期間               |
| :------: | :-------------------------------------------------: | :-------------------------------------: |
| 午前試験 | 2021年6月1日（火）10時～2021年7月19日（月）23時59分 | 2021年7月1日（木）～2021年7月28日（水） |
| 午後試験 | 2021年6月1日（火）10時～2021年7月27日（火）23時59分 | 2021年7月1日（木）～2021年7月31日（土） |

所以按照这个的话，我应该是6月5日考完基本之后。应该在6月6日开始刷题。应该是每天刷题1050的话。1天100道题目。

所以暂时定为。

**上午 7月2日**

**下午 7月18日**

## 备考开始时间

6月14日开始。因为模拟题目只有1050道。所以一天100道题目就可以了。

- 看书
- 刷题（选择题100道）

## 午前正确率

| 年份             | 日期    | 正确率        |
| ---------------- | ------- | ------------- |
| 平成28年春期試験 | 6月20日 | 30/50 **60%** |
| 平成28年秋期試験 | 6月20日 | 38/50 **76%** |
| 平成29年春期試験 |         |               |
| 平成29年秋期試験 |         |               |
| 平成30年春期試験 |         |               |
| 平成30年春期試験 |         |               |
| 平成31年春期試験 |         |               |
| 令和元年秋期試験 |         |               |



## 6月20日

**APT攻撃**(Advanced Persistent Threats)は、ソフトウェアの脆弱性を悪用し、複数の既存攻撃を組合せ、ソーシャルエンジニアリングにより特定企業や個人をねらって行われる執拗なサイバー攻撃の総称です

APT攻击（Advanced Persistent Threats）是无情的网络攻击的总称，它利用软件漏洞，结合多种现有攻击，通过社会工程针对特定公司和个人

「APT」というのは海外での呼び名で、日本では*持続的標的型攻撃*と呼ばれています。

**コーポレートガバナンス**(corporate governance)は「企業統治」とも訳され、企業の経営について利害関係者が監視・規律すること。目的は主に2つあり「企業の収益力の強化」と「企業の不祥事を防ぐ」ことです。

公司治理也被翻译为“公司治理”，是利益相关者对公司管理的监督和纪律。有两个主要目的：“加强公司的盈利能力”和“防止公司丑闻”。

[ 平成28年春期](https://www.sg-siken.com/kakomon/28_haru/q2.html)

上午，正确率。

### 数据中日英对照记忆解释

**パスワードリスト攻撃** 密码列表攻击

针对多个站点存在使用相同用户名和密码的用户的情况，尝试使用非法获取的其他站点的用户名和密码列表进行登录。

**辞書攻撃** 字典攻击

针对有用户将字典中的单词设置为密码的情况，确定被攻击的用户ID，尝试使用英文字典中的单词作为密码登录。

**リバースブルートフォース攻撃** 逆総当たり攻撃 反向暴力攻击

对于只能设置4位密码的网站，设置密码后，尝试暴力破解组合字符的用户名登录。

**ブルートフォース攻撃(総当たり攻撃) ** 暴力攻击

对于密码最大字符数较小的网站，确定一个要攻击的用户ID，并尝试使用组合字符的密码登录。

**コーポレートガバナンス**(corporate governance) 企业治理

公司治理也被翻译为“公司治理”，是利益相关者对公司管理的监督和纪律。有两个主要目的：“加强公司的盈利能力”和“防止公司丑闻”。

**コーポレートアイデンティティ** 企业形象

**プロバイダ責任制限法** 供应商责任限制法

用户在电子布告栏上的文字在不知不觉中侵犯了他人的权利。

**ドライブバイダウンロード** Drive-by download 路过式下载 偷渡式下载

**アンチパスバック** *Anti-PassBack* 防目标重入

**スクリプトキディ** Script Kiddy  脚本少年

**トラックバックping** track back  引用通告

TrackBack功能一般出现在一个网志文章的下方，同时会显示对方网志的摘要信息、URL和网志标题

**ディレクトリトラバーサル攻撃**  Directory traversal attack 目录遍历攻击

**ステガノグラフィ** steganography 信息隐写

**クローキング** Cloaking 隐藏页

**ファジング** Fuzzing 模糊测试

> *Fuzzing*一般指模糊测试。模糊测试（*Fuzzing*），是一种通过向目标系统提供非预期的输入并监视异常结果来发现软件漏洞的方法

**ディジタルフォレンジックス** Digital forensics 数字取证

データ伝送媒体上の信号を物理層で増幅して中継する。 **リピータ**

データリンク層でのネットワーク同士を接続する。 **ブリッジ**

二つ以上のLANを接続し，LAN上のMACアドレスを参照して，その参照結果を基にデータフレームを他のセグメントに流すかどうかの判断を行う。**スイッチングハブ** 交换集线器

**ディザスタリカバリ**(Disaster Recovery) 灾难恢复

**ロードバランシング機能**  *load balancing*  负载均衡

**ベースラインアプローチ**

BCP Business Continuity Plan 业务持续计划

BPO Business Process Outsourcing 业务流程外包

MRP Material Requirements Planning 物资需求计划

BSC Balanced Score Card 平衡计分卡

**オプトイン** Opt-in

**ペネトレーションテスト** penetration test 渗透测试

**TKIP** Temporal Key Integrity Protocol

**クリックジャッキング攻撃** Clickjacking attack 点击劫持

**スパイウェア**  Spyware(能秘密记录用户网站浏览信息的)间谍软件;

**SIEM** (Security Information and Event Management) 安全信息和事件管理

**ECM** Enterprise Contents Management

**ランサムウェア** Ransomware 勒索软件

**DLP **Data Loss Prevention 数据防泄密

**SPF ** Sender Policy Framework

**APT**  Advanced Persistent Threats 高级持续性威胁
